文远的硬件组购置了一台奇怪的焊接机。
这台焊接机可以在有n*m个焊点的电路板上工作，其有两个垂直于电路板的枕头。它们工作时，可以滴下适量的焊锡到电路板上，来完成焊接工作。

这两个针头可以沿着行或列的方向进行移动。奇怪的是，这两个针头必须同时移动，并目方向保持一致。并且住意一个针头都不能离开电路板，否则就有可能会把滚烫的锡滴在文远的工程师的手上，

现在文远的工程师们想知道，究有多少个焊点是没有办法被焊到的?
---------------------------------------
帮我写C++程序，要求：文远的硬件组购置了一台焊接机。
这台焊接机可以在有n*m个焊点的电路板上工作，其有两个垂直于电路板的针头。它们工作时，可以滴下适量的焊锡到电路板上，来完成焊接工作。

这两个针头可以沿着行或列的方向进行移动。这两个针头必须同时移动，并且方向保持一致。并且任意一个针头都不能离开电路板。

问题是：有多少个焊点是没有办法被焊到的?

输入描述：
第一行包含一个整数t，表示数据组数。接下来的有t行，表示t组数据:
每行包含六个整数n,m,x_1,y_1,x_2,y_2(2<=n<=10^9,2<=m <=10^9,1<=x_1<=n,1<=x_2<=n，1<=y1<=m,1<=y2<=m),其中(x_1,y_1)分别表示第一个焊接针头初始所在的行和列，(x_2,y_2)分别表示第二个焊接针头初始所在的行和列，保证两个针头初始位置不同。

输出描述:
总共输出t行，每行包含一个整数，表示有多少个焊点是无法被焊的。

---------------
2
4 4 1 1 3 3
4 3 1 1 2 2

8
2
-------------
1
3 5 2 4 3 5

文远组织了一批想来文远的应届生们来文远参观感受。
这次参观之旅共有n个地点，标号为1到n。其中广州科盛办公室标号为1，从广州科盛办公室出发，这次参观之旅结束后，无需回到广州科盛办公室。现在想知道所需最短路程是多少?

输入描述：
第一行包含一个整数n(1<=n<=10^5),接下来n-1行，每行包含三个整数x,y,w(1<=x,y<=n,0<=w<=10^9)，表示参观之旅的x号点和y号点之间存在班车接送，路程为W。输入保证任意两个点都可以互相到达。

输出描述:
包含一个整数，表示最短路程。
----------
3
1 2 3
2 3 4

7
----------
5
5 3 60
4 3 63
2 1 97
3 1 14

小美和小团在玩一个游戏，游戏中有一个长度为n的数组a_1,a_2,...,a_n和一个固定的整数k。游戏规则如下，双方都会执行最优策略。第一步，小美选择一个非空的区间[l,r]，将这个区间中的所有数字都乘上k。第二步，小团选择一个非空的区间[l,r]，将这个区间中的所有数字都乘上k。
记 sum = \sum_{i=1}^n {a_i}，小美想要让 sum 尽可能大，小团想让 sum 尽可能小，你需要求出最后 sum 的值。
输入描述：
第一行输入两个整数n和k(1 <n < 1000;-10^5< k< 10^5)代表数组长度和固定的整数。第二行输入n 个整数a_1,a_2,...,a_n(-10^5<a_i< 10^5)代表数组.
输出描述:
在一行上输出一个整数表示答案。


小红有一条长度为n*10^10^10^10^10^10的彩带，彩带的每一个位置都有一个价值，用a_i表示。
小红的彩带是由一条长度为 n 的彩带一直循环得到的，因此当i>n时，a_i=a_{i-n}。
小红每次会从左往后或从右往左剪一段长度为x的彩带，剪掉之后就会丢掉减下来的部分，她想知道她每次剪下来的彩带的价值之和是多少。
输入描述：第1行输入2个正整数n，q(1<=n<=10^5,1<=q<=10^9)表示彩带长度，剪彩带次数。
第2行输入n个正整数a_i(1<=a_i<=10^9),表示彩带每一个位置的价值。
接下来q行，每行先输入1个字符c，c为'L'说明从左往右剪，c为'R'说明从右往左剪，再输入1个正整数x(1<=x<=10^9)。
输出描述：
输出q行，每行输出1个整数表示答案。

6 3
1 1 4 5 1 4
L 2
L 3
R 12

小红有一棵有n个节点的树，其中每个节点是红色或者白色，她想知道，删除一个节点后，最大红色连通块的节点个数最小值是多少。
树:有n个节点n-1条边的无向连通图。
红色连通块:只由红色节点组成的连通块。
输入描述：
第一行输入一个整数n表示节点数量。
第二行输入一个长度为n的字符串s表示节点的颜色，第i个节点的颜色为s_i，若s_i为'W'表示节点的颜色为白色，若s_i为'R' 则表示节点的颜色为红色。接下来n-1行，每行输入两个整数u,v表示树上的边。
输出描述:
输出一个整数表示答案。

小红在玩一款模拟经营游戏，这个游戏按时间排序有n个事件，每个事件可以在两种选项中选择一种:
1) 消耗x颗宝石，获得y枚金币。
2) 获得z颗宝石。
不过，宝石的数量是有上限的，在任何时刻，若小红的宝石数量大于m，则大于m部分的宝石直接消失。
在n个事件结束后，小红每拥有1颗宝石，都可以将其换成1枚金币。
小红初始时没有宝石，她想知道，在最优策略下，她最多可以获得多少金币。
第一行输入两个整数n,m，表示事件个数和宝石上限。接下来几行，每行输入三个整数x,y,z,表示每一个事件.输出一个整数表示答案。



帮我写C++程序，要求如下：
某Devops系统有一批开发任务需要匹配合适的执行执行机调度执行，任务和执行机都具有CPU型（用0表示）和IO型（用1表示）的区别。此外还有一种通用型执行机（用2表示），一批任务和执行机的类型分别用数组tasks，machines表示，tasks[i]表示第i个任务，machine[i]表示执行机的类型。每台CPU型、IO型执行机只能执行一个对应类型的任务，而通用型执行机既能执行CPU类型任务也能执行IO类型任务。
假设现有的匹配策略如下:任务需要按照优先级从高到低依次匹配协行机(i=0优先级最高)，因此每一轮选择任务数组头部(1=0)的任务去匹配空置执行机数组头部(i=0)的执行机，若任务与执行机类型匹配，则代表该任务调度成功，把该执行机从空置执行机数组中移除。若任务与执行机的类型不匹配，则将执行机放到执行机数组尾部、循环该过程直到任务全部匹配成功或当前任务无法被所有剩余空置执行机匹配。
现规定任意时刻都可以选择使用通用执行机，但一旦选择将某个类型的任务匹配通用型执行机，则所有通用型机器都只能用于执行该类型的任务，为了避免任务排队阻塞，请返回现有匹配策略下剩下的最小空置执行机数量。
输入描述：
输入共3行，首行是一个正整数n，表示任务数量以及执行机数量；第2行包含n个整数，以空格分隔，表示为任务数组tasks；第3行包含n个整数，以空格分隔，表示为空置执行机数组machines。
输出描述：
一行一个整数，代表当前匹配策略下剩下的最小空置执行机数量。

3
1 0 1
1 2 0

4
1 0 1 1
1 0 2 0


调度器上有一组待调度的任务(Job)，大部分任务之间存在亲和关系，需要优先把具有亲和关系的任务调度到同一个核上面，不亲和的任务不能运行在同一个核上面；现在给定一组待调度的任务(任务编号和任务执行时间)，同时会给出任务之间不存在亲和关系的列表(未给出的默认是亲和关系)。请设计一个调度器，按照如下要求:
1、找出一组包含亲和任务数量最多的亲和调度任务组;
2、如果规则1有多个解，给出所有任务执行时间之和最小的。
并输出该亲和调度任务组的所有任务的执行时间之和。
亲和调度任务组定义:一组可以在同一核上面执行的亲和任务集合。
输入描述：
首行是一个整数jobNum，表示任务数量，任务编号[1,jobNum]，取值范围 [1,30]；
第二行jobNum个整数，表示每个任务的执行时间；
第三行是一个整数mutexNum，表示不存在亲和关系的列表个数；
接下来mutexNum行，每一行表示1对不亲和的任务编号，任务编号范围[1, jobNum]。
输出描述：
一个整数，表示所有任务的最短执行时间。

8
3
3 4 5 3 4 5 5 4

1
1
0

帮我写C++程序，要求满足：
小美初始位于(a,b)位置，二维平面上有n个瓶子，每个瓶子的位置为(x_i,y_i),小美每次可以向上、下、左、右移动一格，每次移动的代价为1，小美需要每次移动到一个瓶子的位置上，然后拿起瓶子移动到(c,d)位置放下瓶子，每次最多只能拿一个瓶子。请问最少需要多少代价才能把所有瓶子都放到(c,d)位置上。
输入描述：
第一行四个整数a,b,c,d,表示小美初始位置和瓶子需要放置的位置。
接下来一行一个数n，表示瓶子的数量。接下来n行，每行两个整数x_i,y_i，表示第i个瓶子的位置。
输出描述：
输出一个整数，表示最少需要多少代价。
0 0 1 1
2
1 0
2 2

帮我写C++程序，要求满足：
小美有一棵结点总数为n的有根树，根节点为1。
第i个结点的权值为a_i，a数组由[0,n-1]组成，且任意两个结点的权值都不同。她现在得到了一次连接边的操作机会：
选择任意两个不同的结点u,v，然后连接u,v，(u和v可以已存在边)。
可得有根树中存在唯一的环，我们定义该环的权值为 mex(Ring{a_i})，请你最大化环的权值。
mex：表示元素中未出现的最小非负整数。
mex(Ring{a_i})：表示该环中所有元素组成的mex。
输入描述：
第一行1个整数n，表示有根树的结点个数。
第二行n个整数，第i个数为a_i。
接下来n-1行，每行2个数u,v表示结点u,v之间存在一条无向边。
数据保证输入的是一棵有根树。
输出描述：
一个整数,表示环的最大权值

6
0 3 2 1 4 5
1 2
1 3
2 4
2 5
5 6
帮我写C++程序，要求满足：
牛牛商店里只卖两种商品，"牛可乐"和"牛马克”。
现在有n个人来到商店购物，第i个人有一个喜好区间[l_i,r_i]和购买目标商品，他只看货架上位于区间里的商品，并从中挑选k_i个保质期最长的牛可乐或者牛马克买走(如果有多个商品保质期相同，他会拿走区间中靠前的那个)。你能告诉牛牛每个人买走的商品编号吗。
输入描述：
第一行输入两个整数n和m代表来牛牛商店购物的人数和商品数量。
第二行输入m个整数a_1,a_2,...,a_m代表商品的保质期。
第三行输入m个整数b_1,b_2,...,b_m代表商品的种类，其中，b_i=0代表“牛可乐”，b_i=1代表“牛马克”。
此后n行，第i行输入四个整数l_i,r_i,t_i和k_i代表第i个人的喜好区间、购买商品和购买件数。其中，t_i=0 代表他想要购买"牛可乐”、t_i=1代表他想要购买"牛马克”
输出描述：
输出n行，第i行包含至多k_i个整数，代表第i个人购买的商品编号(如果有多个商品保质期相同，输出编号较小的那个)，你需要按照从小到大的顺依次输出；如果没有买到足够的商品，使用一个-1替代。

5 5
2 3 4 5 6
1 1 0 1 1
1 3 1 2
1 3 1 2
1 3 0 5
1 5 1 1
1 5 0 1

帮我写C++程序，要求如下：
给定一个大小为nxm的网格板，网格板是由nxm个1x1的单元格组成，最初所有的单元格是白色的;现在给出k个操作:
c x y是将位置为(x,y)的单元格涂成黑色。
l x y是从位置为(x,y)的单元格向左寻找最先出现的白色单元格(不包含(x,y))，并输出其坐标。
r x y是从位置为(x,y)的单元格向右寻找最先出现的白色单元格(不包含(x,y))，并输出其坐标。
u x y是从位置为(x,y)的单元格向上寻找最先出现的白色单元格(不包含(x,y))
d x y是从位置为(x,y)的单元格向下寻找最先出现的白色单元格(不包含(x,y))
注:网格板的左上角的单元格坐标为(1,1)
输入描述：
第一行给出正整数n，m，k代表网格板的大小以及操作的次数;
随后k行，每行一个操作命令格式为s_i,x_i,y_i。
1<=n,m<=100;
1<=k<=10^4;
1<=x_i<=n;
1<=y_i<=m;
s_i中仅包含l r u d c.
输出描述：
对于以l r u d的命令，每行输出对应的操作后的坐标。
若没有这样的坐标，输出-1。

5 5 20
c 2 4
c 4 2
r 3 5
c 4 4
c 5 2
u 5 2
c 3 2
c 1 4
l 4 4
c 3 5
c 5 3
c 3 3
c 3 1
u 1 4
c 3 4
r 1 1
d 3 3
d 3 4
c 1 1
c 5 4

帮我写C++程序，要求如下：
菜鸟有一个大小为n的数组 [a_1,a_2,...,a_n]，她想知道至少需要修改多少个数字才能将这个数组变成一个等差数列。
注意，修改只能将一个整数修改成另一个整数，不能修改成小数。
等差数列是指从第二项起，每一项与它的前一项的差等于同一个整数的一种数列。
输入描述：第一行上输入一个整数n(1≤ n≤ 3000)代表数组中的元素数量。
第二行上输入n个整数a_1,a_2,...,a_n(1 ≤ a_i≤ 10^9)代表数组中元素。
输出描述：在一行上输出一个整数，代表至少需要修改的数字数量。
6
1 1 4 5 1 4
4
1 3 6 7

小明有一个长度为n，由前k个小写英文字母组成的字符串(保证n为偶数)。小亮想在小明睡觉的时候把这个字符串用小明的零花钱消除干净。小亮每次可以选择该串的两个相邻的字符删除，删除后将串拼上，并花掉小明一定数量的零花钱。若某一次删除的相邻两个字符从左到右分别是a和b，则将花掉小明cost(a,b)块钱。小亮希望他花掉的零花钱尽可能多，帮帮小亮。
输入描述：
第一行有两个整数n,k(1<=n<=500,1<=k<=26)，分别代表小明的字符串长度与字符串中的字符种类数(保证n为偶数且串的内容仅由前k个小写英文字母组成)。
接下来k行给出了一个k*k的由整数构成的矩阵。矩阵中第i行第;列的元素代表消除相邻的第i个字母和第ji个字母所能花掉的钱数。
最后一行有一个长度为n的字符串，代表小明的字符串。
输出描述：
输出一个值，代表小亮最多能花掉小明多少零花钱。
4 3
0 1 3
2 0 0
0 0 0
abac

对于一个3*3的矩阵，小明可以在每一个格子中填上0到3之间的任何一个数。
给出6个约束。
前三个数a_1,a_2,a_3代表第一行异或和为a_1,，第二行异或和为a_2,，第三行异成和为a_3。
后三个数a_4,a_5,a_6,代表第一列异或和a_4，第二列异或和a_5,，第二列异或和a_6。
求有多少种填法使得以上约束至少满足k个。
输入描述：
一行给出6个数a_i(0≤a_i≤7)。第二行始出一个数k(1≤k≤6)
输出描述：
输出一行一个数代表答案。

3 2 1 0 1 1
6

帮我写C++程序，很多圣诞礼盒，礼盒大小不同，玩堆盒子游戏：怎么堆盒子使得堆出的高度最高。每个礼盒的大小由长、宽、高表示，堆盒子的时候要求下面的盒子长、宽、高都必须大于上面的盒子，不包含等于。这堆礼盒能堆出的最高的高度是多少。
输入：输入的第一行是礼盒的个数N，接下来输入N行，每行表示每个礼盒的长、宽、高。礼盒的数量不超过1000个，每个盒子的长、宽、高取值范围为1~10。
输出：输出一行，输出能堆出盒子的最高高度。

帮我写C++程序，是基站的最大盈利问题。有N个基站采用链式组网，按照从左到右编码为1到N编号。已知定义“业务”概念为三元组(基站起始编号，基站结束编号，利润)，意味着需耍占据基站起始编号到基站结束编号的所有基站，打通信号流，可以获得对应利润。
现在外部存在多个“业务”需求待接纳，但基站使用具有排他性，也就是说一旦某一个业务占据某个基站，其他业务不可以再使用此基站。那么接纳哪些业务需求，可以使得利润最大化?
输入：
第一行: 输入N，表示有N个基站。 N取值范围[1,10000]。
第二行: 输入M，表示有M组业务。M取值范围[1,100000]。
接下来M行:每行输入三个整数K1、K2、R，以空格隔开，表示起始基站编号，结束基站编号，利润。K1,K2<N,K1<K2,R取值范围[1,100].
输出：输出只有一个整数，表示获取的利润。

5
2
1 5 4
2 4 8

5
2
1 5 4
2 4 1

20
6
1 6 1
3 10 2
10 12 3
11 12 2
12 15 2
13 18 1